Esame giugno 2020 Sistemi informativi sul web

Squillante Davide

Descrizione dei casi d'uso del progetto

User: /users/

SIGNUP: /index  e  /users/register
L'utente si registra inserendo nel form prima le credenziali ovvero  username e password, poi le relative 
caratteristiche dell'user ovvero firstname e lastname(generando automaticamente il creationtimestamp e 
lastupdatetimestamp) creando nel database le sue credenziali(con relativo user).

AUTENTICAZIONE: /users/register e /login
L'utente accede con le credenziali appena create tramite il signup, inserisce i dati nella form specificata, 
inviandoli alla pagina home dell'User per poter interagire con la pagina web.


VISUALIZZARE IL MIO PROFILO:  /users/me  
Nella pagina home dell'user l'utente cliccando su Profile può visualizzare le informazioni del suo profilo 
inserite nel signup, attraverso l'utilizzo di un metodo get.

AGGIORNARE IL MIO PROFILO:  /users/modify
All'interno della pagina del profilo, attraverso il a href (get), l'utente può inserire delle nuove credenziali
per modificare o aggiornare il suo profilo. 
Accettando le modifiche avrà un nuovo username,password,firstName e LastName, e viene aggiornato
il lastupdatetimestamp alla data della modifica.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Admin: /admin/

VISUALIZZAZIONE ED ELIMINAZIONE DI UN USER: /admin/users e  admin/users/{username}/delete

Avendo l'insieme degli user nella pagina /admin/users, l'admin può eliminare un user cliccando su un bottone relativo
all'user specificato. 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Project: /projects/

CREARE UN NUOVO PROGETTO: /projects/add
Attraverso un ottenimento dell'user loggato,inizializzando un formProject permettendo l'inserimento(post)
del nome e della descrizione del progetto, il database (seguendo le scelte dell'user) creerà il progetto 
definito e lo inserirà nella pagina delle viste dei progetti con tutte le informazioni inserite nel 
form specificato.

VISUALIZZARE I MIEI PROGETTI: /projects e /projects/{projectId}
Entrando in questa pagina vedrò l'insieme dei progetti con nome e descrizione, con un collegamento diretto
tramite la voce nome del progetto ai dati relativi al progetto.
In base all'id definito nel momento della creazione,cliccando sul relativo progetto di cui voglio vedere 
le informazioni,viene inviata una richiesta (get) dell'user con relative informazioni del project 
caratterizzato da quel certo id inserito nell'ultima parte dell'url/uri specificata.
La form e realizzata dal fatto che se scelgo una certa voceProject, cliccando sul riferimento effettuo una 
get tramite il projectService di quel determinato progetto, prendendo tutte le relative informazioni ovvero
nome,descrizione,membri con loro informazioni e task con relative informazioni.

VISUALIZZARE I PROGETTI CONDIVISI CON ME: /projects/sharing
Entrando in questa pagina vedrò l'insieme dei progetti  però condivisi con l'utente con nome e descrizione,
con un collegamento diretto tramite la voce nome del progetto ai dati relativi al progetto.
Come con i progetti di cui l'utente è proprietario, permetto tramite il click verso il a href di entrare 
nella pagina del progetto e visualizzare le informazioni dettagliate.

AGGIORNARE I DATI DI UN MIO PROGETTO: projects/modify
Questo metodo richiede(get) l'user loggato all'intera sessione.
Attraverso questo collegamento l'utente passerà a una nuova pagina dove viene richiesto l'id del progetto
e tramite esso, scrivendo i diversi cambiamenti che egli vuole adottare e passando questi dati al form
di tipo project setterà ogni elemento con le caratteristiche descritte.
Il projectService provvederà quindi a salvare tutti questi cambiamenti appena decisi.
Nessuno potrà modificare progetti a meno che non ne è un proprietario.

CANCELLARE UN MIO PROGETTO: projects/delete
La cancellazione del progetto richiede ancora dell'user loggato alla sessione, e richiedendogli l'id di quale
project egli volesse cancellare,(post dell'id)egli cancella il preciso progetto e tutti i collegamenti ad esso
collegati(collegamento task che non saranno più di questo progetto,collegamento membri che però potranno essere 
coinvolti in altri progetti).
Nessuno potrà cancellare progetti a meno che non ne è un proprietario.
 
CONDIVIDERE UN MIO PROGETTO CON UN ALTRO UTENTE: projects/share
Richiedendo in sessione l'user,cliccando su Share project owned l'utente decide il progetto che vuole condividere,
scrivendo nella form prima l'id del progetto e poi l'username di questa persona a cui vuole permettere di 
visualizzare il progetto.
L'utente a cui è data la vista non può fare alcuna modifica al progetto condiviso.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Task: /tasks/

AGGIUNGERE UN NUOVO TASK A UN MIO PROGETTO: tasks/add
L'utente inserisce le informazioni richieste per aggiungere un task. Inserendo l'id del progetto nella form progetto,
inserendo le info della task nella form del task, si crea quindi il task inserendolo nella pagina di visualizzazione
collegandolo correttamente al progetto dato.

AGGIORNARE UN TASK DI UN MIO PROGETTO: tasks/update
Inserendo di consueto l'id del progetto, l'utente può effettuare modifiche al task, inserendo il nome stesso del 
task precedentemente dato nell'add. Questa scelta è data dal fatto che l'utente vorrà modificare principalmente 
descrizione e indicare se un certo task è stato completato o no.

CANCELLARE UN TASK DA UN MIO PROGETTO: tasks/delete
Permette di cancellare un certo task da un determinato progetto, così l'utente inserisce l'id del progetto e poi
il nome del task che deve essere eliminato.

ASSEGNARE UN TASK DI UN MIO PROGETTO AD UN UTENTE CHE HA VISIBILITA' SUL MIO PROGETTO: tasks/assign
Controllando comunque che l'utente proprietario stia scrivendo da tastiera un user di un membro del progetto, si 
permette di assegnare un task ad un utente tramite l'id del progetto,il nome del task, e poi il firstName dell'utente.
